Today, we are doing a special type of puja
Dnes robíme mimoriadnu pudžu,
which is performed in the glory of Ekadesha Rudra.
ktorá sa koná pre slávu Ekadeša Rudry.
Rudra is the destructive power of Shiva, of the Spirit.
Rudra je deštrukčná sila Šívu, Ducha.
He forgives, because we are human beings, we commit mistakes,
Odpúšťa, lebo sme ľudia, robíme chyby,
we do wrong things, we get tempted,
robíme zlé veci, necháme sa zlákať,
our attention is disturbed – so he forgives us.
naša pozornosť je narušená - takže nám odpúšťa.
He also forgives us when we spoil our chastity,
Tiež nám odpúšťa, keď si poškodíme svoju cudnosť,
we do immoral things,
keď robíme nemorálne veci,
we do thieving, and we do things
kradneme a robíme veci,
that are against God, talk against Him.
ktoré sú proti Bohu, keď hovoríme proti Nemu.
He also forgives our superficialities,
Tiež nám odpúšťa naše povrchnosti,
jealousies, our lust, our anger.
žiarlivosť, našu žiadostivosť, náš hnev.
Also He forgives our attachments, petty jealousies,
Rovnako odpúšťa naše pripútanosti, obmedzenú závisť,
vanities and also possessiveness.
namyslenosť a tiež vlastníctvo.
He forgives our egoistical behaviour
Odpúšťa naše egoistické správanie
and also our subordination to wrong things.
a tiež našu podriadenosť nesprávnym veciam.
But every action has a reaction, and when He forgives,
Ale každá akcia má reakciu a keď odpúšťa,
He thinks that He has given you a big grace-mark,
tak si myslí, že vám udeľuje veľkú značku milosti
and that reaction builds up within Him
a táto reakcia v ňom vytvára
as a wrath, against those who are forgiven,
hnev proti tým, ktorým bolo odpustené
try to do greater mistakes.
a snažia sa robiť väčšie chyby.
Specially, after realisation,
Obzvlášť po Realizácii,
because such a big blessing there is of the realisation,
lebo Realizácia je také veľké požehnanie,
you’ve got the light and, in the light
dostali ste svetlo a ak sa v tomto svetle
if you are holding onto a snake
držíte svojho hada,
then His wrath goes up because he sees how stupid you have been.
tak narastá Jeho hnev, lebo vidí, akí ste boli hlúpi.
What I am saying is that after realisation, specially,
Povedala som, že obzvlášť po Realizácii
He is much more sensitive
je oveľa citlivejší
that, people who are forgiven
na ľudí, ktorým bolo odpustené
and have been given such a big thing like Self-realisation,
a ktorí dostali tak veľkú vec, akou je Sebarealizácia,
still they do wrong things then he is much more wrathful.
stále robia zlé veci, tak potom sa hnevá oveľa viac.
So, in the balance, the forgiveness starts reducing
Takže v rovnováhe sa začína zmenšovať odpúšťanie
But when He forgives and, as a result of that forgiveness
Ale ak odpustí a ako dôsledok tohoto odpustenia
then His blessings start flowing towards you.
tak k vám začnú prúdiť Jeho požehnania.
He gives you tremendous capacity to forgive others.
Dá vám obrovskú schopnosť odpúšťať druhým.
He pacifies your anger, He pacifies your lust,
Upokojí váš hnev, utíši vašu chtivosť,
Like beautiful dew drop His blessings come on our being
Jeho požehnania k nám prichádzajú ako nádherná kvapka rosy
and we start shining in the sunshine of His blessings.
a začneme žiariť na výslní Jeho požehnaní.
Now He uses His wrath or His destructive power
On používa svoj hnev alebo svoju deštrukčnú silu
to destroy all that tries to trouble us.
na zničenie všetkého, čo sa nás snaží trápiť.
He protects realised souls at every point, in every way.
V každom ohľade, v každom smere ochraňuje realizované duše.
Negative forces try to attack a sahaja yogi
Negatívne sily sa snažia útočiť na sahadža jogínov
but they are all neutralised by His tremendous power of protection.
ale vďaka Jeho ohromnej sile ochrany sú všetky neutralizované.
Through his vibratory awareness we are guided into right path.
Pomocou jeho vibračného vedomia sme vedení na správnu cestu.
All the beautiful blessings of His are described in the Psalm 23
Všetky jeho nádherné požehnania sú opísané v 23. žalme,
isn’t it, that’s the 23 Psalm ……
je to tak, 23. žalm...
But He does not look after the evil people
On sa ale nestará o zlých ľudí.
He destroys them.
Tých zničí.
Those who enter into Sahaja Yoga [and] are
Tí, ktorí prišli do Sahadža jogy a
still carrying on with their evil nature are destroyed.
stále pokračujú so svojou zlou povahou, tých zničí.
Those who come to Sahaja Yoga and do not meditate
Tí, ktorí prídu do Sahadža jogy a nemeditujú
or they are thrown out of Sahaja Yoga.
alebo sú zo Sahadža jogy vyhodení.
Those who murmur against God and live in a way
Tí, ktorí reptajú proti Bohu a žijú spôsobom,
that is not behoving a sahaja yogi, He removes them from [it].
ktorí nie je hoden sahadža jogína, tých odstráni.
So by one force, He protects, by another force, He throws away.
Tak jednou silou ochraňuje a druhou vyhadzuje.
But His destructive forces when they are built up too much,
Ale ak sa jeho deštrukčné sily príliš rozvinú,
then we call it : "Now the Ekadesha Rudra is active."
tak to voláme: "Teraz je aktívna Ekadeša Rudra."
Now, this Ekadesha Rudra will be expressed
Táto Ekadeša Rudra sa prejaví,
when the Kalki itself will start acting,
keď samotný Kalki začne konať,
means the destructive power which will destroy all
čo znamená, že ničivá sila zničí všetko,
that is negative on this earth and save all that is positive.
čo je na tejto zemi negatívne a zachráni všetko pozitívne.
So it is very necessary for sahaja yogis
Tak pre sahadža jogínov je veľmi potrebné
to expedite their ascent,
urýchliť svoj vzostup,
not to be satisfied with the social life or married life
neuspokojiť sa so spoločenským alebo manželským životom,
or with all the blessings that God has bestowed upon you.
alebo so všetkými požehnaniami, ktoré vám Boh dal.
We always see, what God has done for us,
Vždy sledujeme to, čo Boh pre nás urobil,
how He has been miraculous to us,
aké vykonal zázraky,
but we have to see what we have done to ourselves,
ale my musíme vidieť, čo sme my urobili pre seba,
what are we doing about our own ascent and growth.
čo robíme pre svoj vzostup a rast.
Now the…out of the eleven centres…… Ekadesha, means eleven,
Jedna z jedenástich ... Ekadeša znamená jedenásť,
the five come from the right side of your void,
päť prichádza z pravej strany vášho Voidu
and five from the left side of your void.
a päť z ľavej strany vášho Voidu.
The first five on the left hand side come from:
Prvých päť na ľavej strane pochádza z toho,
if you have bowed yourself to wrong gurus,
ak ste sa klaňali nesprávnym guruom
or if you have read wrong books,
alebo ak ste čítali nesprávne knihy,
or if you have been in the company of wrong people,
alebo ak ste boli v spoločnosti nesprávnych ľudí,
or if you have been sympathetic towards people
alebo ak ste sympatizovali s ľuďmi,
who have been following wrong paths,
ktorí nasledovali nesprávne cesty,
or you have been yourself one of the agents
alebo vy sami ste boli agentami
or guru of these wrong people.
alebo guruami týchto zlých ľudí.
Now these five problems can be solved, if we completely give up
Týchto päť problémov možno vyriešiť, ak sa úplne vzdáme
whatever wrong we have been doing.
všetkého zlého, čo sme robili.
-means the Satan- with shoes;
čo znamená Satana, pomocou topánok."
but that has to be done not mechanically but from your heart.
Ale toto treba urobiť nie mechanicky, ale zo srdca.
Like many people who come to Sahaja Yoga will tell me,
Mnoho ľudí, ktorí prišli do Sahadža jogy, mi povedia:
“My father is following this guru; that father is following that guru,”
"Môj otec nasleduje toho gurua, ten otec nasleduje tamtoho gurua."
and get involved with their father, sister, this, that
A zapletajú sa so svojím otcom, sestrou, tým, tamtým
and try to take them out from those gurus, also get entangled.
a snažia sa ich dostať od tých guruov a tiež sa zapletú.
Or some of them yield to others’ forces.
Alebo niektorí z nich podľahnú iným silám.
Like I know of Maureen, who was with me,
Ako viem od Maureen, ktorá bola so mnou,
and her parents and parents-in-law said
a jej rodičia a svokrovci povedali,
said must be baptised, and I told her
že to dieťa musí byť pokrstené. Ja som jej povedala -
you cannot get this child baptised because it’s a realised soul.
nemôžeš dať pokrstiť to dieťa, je to realizovaná duša.
But she could not, that way, stand up to that,
Ale nedokázala sa im postaviť
and she took the child for baptism
a vzala dieťa na krst
and the child became very funny – it was really like a mad child.
a dieťa začalo byť veľmi divné - bolo skutočne ako šialené.
Now then she gave up all that and so she has saved.
Teraz sa toho všetkého vzdala, a tak bola zachránená.
But supposing she had another child
Ale povedzme, že by mala ďalšie dieťa
and she would have done the same thing, the second child
a urobila by to isté, druhé dieťa
would have been something very, very bad.
by dopadlo veľmi, veľmi zle.
Now, the trouble with sahaja yogis is that
Problémom sahadža jogínov je,
anybody who comes to Sahaja Yoga programme
že ktokoľvek, kto príde na program Sahadža jogy,
thinks he is a sahaja yogi – is not so.
si myslí, že je sahadža jogín - nie je to tak.
Either you should have very strong sensitivity,
Buď by ste mali mať silnú vnímavosť
or you should feel it in your body,
alebo by ste to mali cítiť vo svojom tele,
or with your intelligence you should understand what is Sahaja Yoga.
alebo by ste mali rozumieť svojou inteligenciou, čo je Sahadža joga.
A person who is still negative always gets attracted
Človek, ktorý je stále negatívny, je vždy priťahovaný
towards other one who is a very, very powerfully negative
k druhému, ktorý je veľmi, veľmi silno negatívny,
and does not understand
a nerozumie tomu,
that the other person is so powerfully negative,
že ten druhý človek je tak silno negatívny,
but gets impressed.
ale urobí to naňho dojem.
Under such circumstances, such a person is hit
Za takýchto okolností je takáto osoba zasiahnutá
by that negative person
tou negatívnou osobou
and Shiva cannot protect.
a Šíva ho nemôže ochrániť.
One should not have sympathy with anyone who is negative,
Človek by nemal chovať sympatie k nikomu, kto je negatívny,
whether he is mad,
či je to šialenec,
whether there is something wrong with him, whether he is your relation,
či je s ním niečo v neporiadku, či je to váš príbuzný,
or anything. No sympathy of any kind, on the contrary a kind
alebo čokoľvek. Vôbec žiadne sympatie, naopak,
of a anger should be there for that person,
mal by tu byť istý druh hnevu na toho človeka.
a kind of a detachment, angry detachment.
Určitá odpútanosť, nahnevaná odpútanosť.
And this angry detachment is the only time
A táto nahnevaná odpútanosť je jediné,
when you have to be angry.
kedy sa máte hnevať.
But I have seen people who have anger for very good sahaja yogis
Ale videla som ľudí, ktorí sa hnevali na veľmi dobrých sahadža jogínov,
but not for their own husbands or wives who are extremely negative.
ale nie na svojich manželov alebo manželky, ktorí sú extrémne negatívni.
So when the Ekadesha Rudra starts acting on these five sides
Takže ak Ekadeša Rudra začne konať na týchto piatich stranách,
on the, we should say, on the right side it moves, because
môžeme povedať, že sa pohybuje doprava, lebo
it comes from the left and moves to the right side,
prichádza zľava a pohybuje sa doprava,
then a person starts becoming negative but acting with his ego.
tak sa človek začne stávať negatívnym, lebo koná so svojím egom.
Such a person may take up a situation into hands and say that
Taký človek môže prevziať situáciu do svojich rúk a povie:
“I am such and such sahaja yogi and I am so, we should do like this
"Som taký a taký sahadža jogín a som taký, mali by sme urobiť toto
and we should behave like this”, and start dictating people.
a takto by sme sa mali správať" a začne ľuďom diktovať.
[They] can do anything.
Môže urobiť čokoľvek.
And some mediocres or some half baked sahaja yogis
A niektorí polovičatí alebo niektorí nedopečení sahadža jogíni
may try to understand [him],
sa môžu snažiť mu porozumieť,
but most will know that “This fellow is going out,
ale väčšina to bude vedieť: "Tento človek je mimo,
So, all these things lead to this left side development,
Takže všetky tieto veci vedú k rozvoju ľavej strany
or we can call it on the head, on the right hand side of your medha,
alebo na hlave to môžeme pomenovať pravá strana vašej medha,
this plate, brain-plate
táto vrstva, mozgová vrstva
is called as medha in Sanskrit language.
sa v jazyku sanskrit nazýva medha.
Now, the right sided one, comes from the idea people have that,
Pravostranné pochádzajú z myšlienok ľudí ako:
“I am myself a big guru.”
"Ja sám som veľký guru."
They start preaching about Sahaja Yoga also, as if
Začnú tiež kázať o Sahadža joge, akoby
they have become great gurus.
sa stali veľkými guruami.
We have known some people who give big lectures
Poznali sme nejakých ľudí, ktorí robili veľké prednášky
in any programme and never allow my tape to be played or anything.
na každom programe a nikdy nedovolili púšťať moje pásky a podobne.
They think they have now become experts.
Myslia si, že sa teraz stali expertami.
Then some of them say that now we have become so great
Ďalej niektorí z nich povedali, že teraz sme sa stali tak veľkými,
that we need not do any footsoaking or anything,
že nepotrebujeme robiť žiaden fútsok ani nič podobné,
there’s no need to do meditation – there are some like that also.
nepotrebujeme meditovať - je zopár aj takýchto.
And then there are some who say that
A potom sú takí, čo hovoria:
"sin can never touch us, now we are sahaja yogis,
"Hriech sa nás nikdy nedotkne, teraz sme sahadža jogíni,
But the worst of all are those who just take my name
Ale najhorší sú tí, ktorí používajú moje meno
saying that “Mother has said so
hovoriac: "Matka to povedala
and I am telling you because Mother has said”
a ja vám to hovorím, lebo to Matka povedala."
– when I have never said such a thing, is all falsehood.
- aj keď som nikdy nič také nepovedala, všetko je to faloš.
Now there are some people who use Sahaja Yoga money
Existujú ľudia, ktorí používajú peniaze Sahadža jogy
and exploit Sahaja Yoga in such a way,
a takýmto spôsobom využívajú Sahadža jogu,
exploit them, sahaja yogis also sometimes.
niekedy využívajú aj sahadža jogínov.
And such people become very inauspicious.
A takíto ľudia sa stanú veľmi neblahými.
Anyone who tries such things
Ktokoľvek, kto sa pokúša o takéto veci,
will go out of Sahaja Yoga with disgrace.
pôjde s hanbou preč zo Sahadža jogy.
But one should never go near such a person,
Ale nik by sa k takému človeku nemal približovať,
have nothing to do with such a person, have no sympathies.
nemal by mať s ním nič spoločné, žiadne sympatie.
Because this inauspiciousness will hurt anyone to any extent,
Lebo táto neblahosť každému ublíži v rôznej miere,
so better keep out of such people.
takže je lepšie takých ľudí držať mimo.
When these ten Ekadeshas are developed within a person,
Keď sa týchto desať Ekadeší v človeku rozvinie,
then definitely such a person gets diseases like cancer
tak s určitosťou taký človek dostane choroby, ako rakovina
Specially, when the eleventh one which is actually here,
Obzvlášť, keď sa rozvinie jedenásta, ktorá je presne tu,
which is the Viratas chakra,
je to čakra Viráty,
which is the collectivity, when it is affected as well,
čo je kolektivita, keď je aj táto napadnutá,
then such a person cannot get out of this disease.
tak sa človek tej choroby nemôže zbaviť.
But these…out of these even five are combined,
Ale tieto... z týchto ak sa spojí čo i len päť,
supposing, with Mooladhara or with Agnya,
povedzme s Muladhárou alebo s Agnyou,
then they get into very serious type of dirty diseases.
tak dostanú veľmi vážne špinavé choroby.
That’s why, I always say that be careful about your Agnya chakra,
Preto vždy hovorím, aby ste si dali pozor na svoju Agnya čakru,
because that is one of the worst things,
lebo to je jedna z najhorších vecí,
that, once it starts getting combined with these Ekadeshas,
keď sa raz začne spájať s týmito Ekadešami,
part of the Ekadeshas, then anything can happen to a person,
časťou Ekadeší, človeku sa môže stať čokoľvek.
he can meet with a horrible accident,
Môže ho stretnúť hrozná nehoda.
he can suddenly be hit by someone, could be murdered by someone,
Môže ho zrazu niekto udrieť, môže ho zabiť.
anything can happen to such a person who has got the right Agnya
Čokoľvek sa môže stať takému človeku, ktorý má pravú Agnyu
and also any one of the Ekadeshas, right or left.
a ktorúkoľvek z Ekadeší, vpravo či vľavo.
That means, the five of these, if they, any one of the five,
To znamená, týchto päť, ktorákoľvek z týchto piatich
if they combine with Agnya Chakra,
ak sa skombinuje s Agnya čakrou,
the protective powers of God are minimum.
tak ochranná sila Boha je na minime.
So, to keep your Agnya chakra alright,
Takže na to, aby ste si udržali svoju Agnya čakru v poriadku,
say now I am speaking, now you should watch Me constantly,
povedzeme, že teraz hovorím, teraz by ste ma mali nepretržite sledovať
so that there is thoughtless awareness
tak, aby tu bolo bezmyšlienkové vedomie
and the Agnya chakra is soothed out.
a Agnya čakra sa upokojí.
But, don’t pay attention here and there all the time.
Ale nevenujte stále pozornosť veciam tu a tam.
Then you will find that, gradually, your attention will neutralise
Potom zistíte, postupne sa vaša pozornosť neutralizuje
into thoughtless awareness,
do bezmyšlienkového vedomia
and your attention would be fixed in such a manner
a vaša pozornosť sa tak upevní,
that you don’t have to worry about anything.
že sa nebudete kvôli ničomu trápiť.
In thoughtless awareness nobody can touch you, that is your fortress.
Nikto sa vás nemôže dotknúť v bezmyšlienkovom vedomí, je to vaša pevnosť.
By meditation, one must establish thoughtless awareness,
Človek si musí upevniť bezmyšlienkové vedomie pomocou meditácie,
that is the sign that you are rising higher.
to je znakom, že stúpate vyššie.
Many people do meditation and say, “Alright, Mother we are doing.”
Veľa ľudí medituje a hovorí: "Dobre Matka, meditujeme."
Mechanically, they do and say,
Robia to mechanicky a hovoria:
“Yes, I did this, I did this, and I did this!”
"Áno, urobil som to, urobil som to a urobil som to!"
But did you achieve your thoughtless awareness, minimum of minimum?
Ale dosiahli ste minimálne svoje bezmyšlienkové vedomie?
Have you felt your cool breeze coming out of your head?
Cítili ste váš chladný vánok vychádzať z vašej hlavy?
Otherwise, if you are doing something mechanically,
Inak ak robíte veci mechanicky,
it is not going to help; help you or help anyone.
to vám nepomôže, nepomôže to vám ani nikomu.
So, after realisation, as you are very well protected,
Takže po Realizácii ste veľmi dobre chránení,
you have all the blessings and a great future,
máte všetky požehnania a veľkú budúcnosť,
you also have a great
tiež máte veľké
possibility of a complete annihilation.
možnosti úplného zničenia.
I would say, to give an analogy, you are climbing,
Ak by som mala povedať analógiu, šplháte sa
and everybody is supporting you to climb, holding your hand,
a každý podporuje váš výstup, držia vám palce
and there are so many things by which you are protected,
a existuje veľa vecí, ktoré vás chránia,
to be taken upward,
aby ste vystúpili hore,
there’s no possibility of falling off by mistake also,
tiež nie je možné, aby ste spadli kvôli chybám,
but if you try to remove your bondages with Truth and Love
ale ak sa snažíte odstrániť svoje spojenia s Pravdou a s Láskou
and all the time try to hit the people who are trying to support you,
a stále sa pokúšate udierať do ľudí, ktorí sa snažia vás podporovať,
then you fall from a great height, greater height.
tak potom spadnete z veľkej výšky. Z väčšej výšky.
I mean, the greater height you rise, the greater you fall,
Myslím tým, čím vyššie vystúpite, tým hlbšie padnete
and with a greater force also, much more deeper.
a tiež s väčšou silou, oveľa hlbšie.
But every effort is made by the Divine,
Ale Božské vynakladá všetku snahu,
every support is given to you, every care is taken.
dostávate všetku podporu, všetku starostlivosť.
Despite that, if you want to fall,
Ak napriek tomu chcete spadnúť,
then from that height, is very dangerous.
potom z tej výšky je to veľmi nebezpečné.
But Ekadesha Rudra, at that time, at such a time when somebody tries
Ale Ekadeša Rudra vtedy, v takom čase, keď sa niekto snaží
to harm the cause of Sahaja Yoga, after being in Sahaja Yoga,
ublížiť podstate Sahadža jogy, potom, ako bol v Sahadža joge,
then hits you so badly that the whole attack is very widespread.
udrie vás to tak silno, že celý ten útok je veľmi rozsiahly.
But the whole family can be protected if there are few people
Ale celá rodina môže byť ochránená, ak niektorí
of that family doing Sahaja Yoga work; could be protected.
z rodiny robia prácu Sahadža jogy, mohla by byť ochránená.
But in case the family that is
Ale v prípade rodiny, ktorá je
against all the time of sahaja yogis and try to trouble them,
stále proti sahadža jogínom a snaží sa im ubližovať,
can be completely destroyed, in a very bad way.
môže byť úplne zničená veľmi zlým spôsobom.
Now these Ekadesha Rudras come out of, as I told you, from the Void.
Tieto Ekadeša Rudry prichádzajú, ako som vám povedala, z Voidu.
So, we can say that the destruction part of it
Takže môžeme povedať, že ich ničiaca časť
comes from the Void mainly.
pochádza hlavne z Voidu.
But these are the powers, all are given in one person
Ale tieto všetky sily sú dané jednej osobe,
that is the Mahavishnu, that is Lord Jesus Christ.
ktorou je Mahavišnu, je to Pán Ježiš Kristus.
Because He’s the support of the whole Universe,
Lebo On je podporou celého vesmíru.
He’s the personification of Omkara,
Je zosobnením Omkary.
he’s the Personification of vibrations.
Je zosobnením vibrácií.
So when He gets angry then the whole Universe starts breaking.
Takže ak sa On rozhnevá, tak sa celý vesmír začne lámať.
As He personifies the power of the Mother
Zosobňuje silu Matky,
which is penetrating into every atom, into every molecule,
ktorá preniká do každého atómu, do každej molekuly
and to every human being,
a do každého človeka,
into every [thing] that is living and non-living:
do všetkého, čo je živé a neživé,
once it gets disturbed the whole thing gets into a jeopardy.
ak je raz vyrušený, tak je všetko v nebezpečenstve.
So the pleasing of Christ is very important.
Takže tešiť Krista je veľmi dôležité.
Now Christ has said, “You have to be like small children”
Kristus povedal: "Musíte byť ako malé deti."
That is, the innocence, the purity of the heart
Znamená to, že nevinnosť, čistota srdca
is the best way you can please Him.
je najlepšou cestou, ako ho potešiť.
As in the West, specially, people
Obzvlášť na západe si ľudia
have developed their brains too much,
príliš rozvinuli svoje mozgy,
they try to play about with words
snažia sa hrať so slovami
and think that nobody knows what they are doing.
a myslia si, že nikto nevie, čo robia.
All such people must know that everything you do is known to God.
Všetci títo musia vedieť, že všetko, čo máte urobiť, je poznať Boha.
If you are not clean in heart,
Ak nie ste v srdci čistí,
it is very dangerous for anybody to pose
tak je pre každého nebezpečné tváriť sa
as if he’s a very good sahaja yogi.
ako dobrý sahadža jogín.
Such people are not possessed, nor they are conditioned,
Takíto ľudia nie sú posadnutí, nemajú ani predsudky,
nor they are egoistical, but they are very cunning clever people
nie sú ani egoistickí, ale sú to veľmi prefíkaní, vychytralí ľudia
and they are quite aware, as to what they are doing.
a sú si dosť vedomí toho, čo robia.
But, there are people who get possessed also
Ale sú tiež ľudia, ktorí sú tiež posadnutí,
and then they, in that , they try to destroy themselves
a tak sa v tom snažia sami seba zničiť
or cry and weep and do all kinds of things.
a plačú a nariekajú a robia všetko možné.
There are some who think that if they hurt themselves
Niektorí si myslia, že ak si ublížia
or do some sort of an extreme thing
alebo urobia niečo extrémne,
then God will be happy -are sadly mistaken.
tak Boh bude šťastný - smutne sa mýlia.
If you cannot enjoy in Sahaja Yoga,
Ak sa nedokážete tešiť v Sahadža joge,
then you should know that something is wrong with you.
tak vedzte, že s vami nie je niečo v poriadku.
If you cannot feel happy in Sahaja Yoga, then you must know
Ak nemôžete byť šťastní v Sahadža joge, tak musíte vedieť,
that there’s something definitely wrong with you.
že určite je s vami niečo zlé.
If you cannot enjoy the company of sahaja yogis,
Ak sa nemôžete tešiť spoločnosťou sahadža jogínov,
then be sure something is wrong with you.
tak si buďte istí, že s vami je niečo zlé.
If you cannot laugh and appreciate the greatness of God,
Ak sa nemôžete smiať a oceňovať veľkosť Boha,
then something wrong with you.
tak je s vami niečo zlé.
If you are still worried about negative people and their problems
Ak sa stále trápite s negatívnymi ľuďmi a ich problémami,
then know that there’s something wrong with you.
tak vedzte, že s vami je niečo zlé.
If you have sympathies with negative people,
Ak chováte sympatie k negatívnym ľuďom,
then also there’s something wrong with you.
tak tiež je s vami niečo zlé.
But if you have anger for negative and all that is negative
Ale ak sa hneváte na negatívne a všetko, čo je negatívne
that is against Sahaja Yoga, then you are there.
proti Sahadža joge, tak ste tam.
When this thing gets matured then you become the power
Keď tieto sily dozrejú, tak sa sami stanete silou
Anybody who will try to insult you
Každý, kto sa vás pokúsi uraziť
or to do any harm, will collapse.
alebo vám nejako ublížiť, stroskotá.
It has happened with many people who tried to be insulting to Me
Stalo sa to mnohým, ktorí sa ma snažili urážať
or tried to harm Me or anyway….
alebo akokoľvek my ubližovať ...
Sometimes I am quite worried about them.
Niekedy sa o nich bojím.
So one has to be in such a way that they become the Ekadesha.
Takže človek by mal byť tak nastavený, že sa stane Ekadešou.
Nobody can touch such people.
Takých ľudí sa nikto nemôže dotknúť.
But such a person is full of compassion and forgiveness.
Ale taký človek je plný súcitu a odpúšťania.
As a result, Ekadesha acts much faster.
Dôsledkom toho Ekadeša pracuje ešte rýchlejšie.
The more compassionate you are the more powerful Ekadesha becomes.
Čím viac ste milosrdní, tým mocnejšia sa stáva Ekadeša.
The more collective you become, the more Ekadesha acts.
Čím viac ste kolektívni, tým viac Ekadeša koná.
Many people have a habit of receding back into their exclusion
Mnohí majú zvyk uzatvárať sa do svojej samoty
and saying “Oh we better be at home and it’s alright,”
a hovoria: "Ó, radšej budeme doma, a tak je to dobre."
but they don’t know what they are missing.
Ale nevedia, o čo prichádzajú.
Whatever may be your experience with others,
Môžete mať rôzne skúsenosti s druhými,
you should stick-on together,
mali by ste držať spolu,
always attend programmes, take leadership, go ahead with it,
vždy navštevovať programy, viesť, ísť dopredu,
work it out and you will be blessed thousand-fold.
vypracovať to a tisíckrát budete požehnaní.
Ekadesha Rudra are all the powers,
Ekadeša Rudra sú dohromady všetky sily deštrukcie,
Is the power, destructive power of Shri Ganesha.
Je to deštručná sila Šrí Ganéšu.
It is destructive power of Brahma, Vishnu, Mahesha.
Je to deštrukčná sila Brahmu, Višnua, Mahešu.
It is the destructive power of the Mother.
Je to deštrukčná sila Matky.
Is the destructive power of the Ganesha…
Je to deštrukčná sila Ganešu ...
and four of these are Bhairava and Hanumana, Kartikeya and Ganesha.
a týchto štyroch - Bhairava a Hanumana, Kartikeya a Ganeša.
Also the powers of Sadashiva and of the Adishakti.
Tiež sú to sily Sadašivu a Adišakti.
All the destructive powers of all the incarnations are Ekadeshas.
Ekadeša sú všetky deštrukčné sily všetkých inkarnácií.
Now the last but not the least,
Nakoniec ale nie posledné,
is the destructive power of Hiranyagarbha
je to deštrukčná sila Hiranyagarbha,
which is the Collective Brahmadeva.
čo je kolektívny Brahmadeva.
And this power when it acts, every atom explodes,
A keď táto sila koná, tak každý atóm exploduje,
the whole atomic energy goes into a destructive power.
celá atómová energia sa mení na deštrukčnú silu.
It’s extremely powerful, explosive, but it’s not blind.
Je extrémne silná, výbušná, ale nie je slepá.
It’s very discriminative and extremely delicately woven.
Je utkaná mimoriadne jemne a s veľkým rozlišovaním.
It avoids all the good points and attacks the wrong things
Obchádza všetko dobré a útočí na zlé veci
and it hits at the right time, at the right point,
a v správnom čase udrie na správne miesto,
direct, without hitting anything that is good in between.
priamo, bez toho, aby udrela na niečo dobré, čo sa tam nachádza.
Now the glance of Ekadesha Rudra falls upon someone,
Povedzme, že pohľad Ekadeša Rudry sa zameriava na niekoho
say, for example, and there is something in between which is divine
a medzi tým je tam niečo, čo je božské,
or which is a positive thing
alebo niečo, čo je pozitívne,
[then] it penetrates through positive, without harming the positive
tak cez pozitívne prenikne bez toho, aby tomu ublížila
and hits the negative.
a udrie na negatívne.
It cools down somebody and burns another.
Niekoho schladí a iného spáli.
Not freezing, it doesn’t freeze, it cools down.
Nezmrazí, ona nemrazí, schladí.
So that is how it works with such care and such delicacy.
Takto funguje s veľkou starostlivosťou a jemnosťou.
And it is tremendously sharp also.
A je tiež ohrmone ostrá.
And it’s very painful.
A to je veľmi bolestivé.
It’s not like cutting the neck in one shot,
Nie je to ako odseknúť hlavu jedným úderom.
it goes on slowly, slowly. All the horrible tortures
Pracuje pomaly, pomaly. Všetky hrozivé muky,
that you have learnt or heard about
o ktorých ste sa učili alebo počuli,
are expressions of Ekadesha only.
sú len vyjadrením Ekadeša Rudry.
For example, take the case of cancer.
Zoberme si príklad rakoviny.
In the cancer thing, the nose is removed,
Pri rakovine odstránia nos,
the tongues are removed, then the gullet is removed,
odstránia jazyk, potom odstránia pažerák,
then everything goes on, one after, one after,
tak to pokračuje, odstraňujú jednu vec za druhou
being removed with terrible pain, you see.
s hroznou bolesťou, viete.
Take leprosy for example, the lepers cannot feel their fingers,
Zoberme si napríklad malomocenstvo. Malomocní si necítia prsty,
they cannot feel it, so the…any rat or anything eats their fingers
nemôžu ich cítiť, tak ... potkani alebo čokoľvek im zožerie prsty,
they can’t feel it, so they start losing their fingers,
necítia to, tak strácajú svoje prsty.
that is how Ekadesha eats up people, devours.
Takto Ekadeša pojedá ľudí, zožiera.
But this wrathfulness of the Father
Ale tento hnev Otca
can be very gentle and could be very sweet,
môže byť veľmi jemný a mohol by byť veľmi milý,
The story is about the Mother
Príbeh je o Matke
– once She got very angry, the Primordial Mother.
- raz sa veľmi rozhnevala, Prapôvodná Matka.
And She was so angry, She wanted to destroy the whole world
A bola tak nahnevaná, že chcela zničiť celý svet
with Her Ekadesha power and She tried to destroy the whole world.
svojimi Ekadeša silami a snažila sa ničiť celý svet.
When She went into that mood, the Father Himself felt
Keď sa dostala do tohoto stavu, tak sám Otec cítil,
that She is being [a] bit too much angry.
že je tak trochu príliš nahnevaná.
So when She started destroying, and She was going right and left,
Takže keď začala ničiť a šla hlava-nehlava,
He did not know what to do, so He took Her child,
nevedel čo má urobiť, tak vzal Jej dieťa,
that means representing sahaja yogi, you can say, representing Christ
predstavuje to sahadža jogína, môžeme povedať, predstavuje to Krista
or representing anyone of these great children of Her’s,
alebo to predstavuje ktorékoľvek z týchto Jej veľkých detí
that he put the child under Her feet.
a položil to dieťa pod Jej nohu.
So, when She was stamping, suddenly She saw Her own child
Takže keď dupala, zrazu uvidela svoje vlastné dieťa
under Her feet  and Her such a big tongue came out.
pod svojou nohou a vyplazyla veľký jazyk.
She just stopped. Balancing.
Hneď prestala. Vyvážila sa.
But this has happened only once.
Ale toto sa stalo len raz.
So, after the Ekadesha Rudra, ultimately
Takže po Ekadeša Rudre nakoniec
the complete destruction comes through the anger of Sadashiva.
prichádza úplné zničenie cez hnev Sadašivu.
When the final total destruction takes place.
Kedy nastane konečné úplné zničenie.
So thus we have seen how Ekadesha Rudra acts
Tak sme videli, ako pracuje Ekadeša Rudra
and how sahaja yogis have to become themselves Ekadesha Rudra.
a ako sa sami sahadža jogíni stanú Ekadeša Rudrou.
Now to develop this power
Na rozvinutie tejto sily
one has to develop a tremendous power of
si musí človek rozvinúť ohromné sily
detachment, power of detachment,
odpústanosti, silu odpútanosti,
detachment from negative.
odpústanosti od negatívneho.
For example, negativity can come from very near people,
Napríklad, negativity môžu prísť od veľmi blízkych ľudí,
like brother, mother, sister, could come from friends,
ako brat, matka, sestra, môžu prísť od priateľov,
could come from relatives.
môžu prísť od príbuzných.
It could come from a country, it could come from
Môžu prísť z krajiny, môžu prísť
your political ideas, economic ideas, anything like that.
z politických presvedčení, ekonomických ideí, z čohokoľvek.
Any misidentification can destroy your power of Ekadesha Rudra.
Každé nesprávne stotožnenie môže zničiť vašu silu Ekadeša Rudry.
So it is not only sufficient to say that “I am surrendered
Takže nie je postačujúce len povedať: "Som odovzdaný
to Sahaja Yoga and I am a sahaja yogi,”
Sahadža joge a som sahadža jogín."
but you must know mentally also what is Sahaja Yoga.
Ale musíte tiež mentálne vedieť, čo je Sahadža joga.
So that, intelligently, you understand what is Sahaja Yoga.
Tak, že intelektom rozumiete, čo je Sahadža joga.
Because in the West specially people are over-intelligent and if
Lebo najmä na západe sú ľudia príliš inteligentní a
the light of Sahaja Yoga does not enter into their intelligence
ak svetlo Sahadža jogy neprenikne do ich inteligencie,
you can never overcome your attachments.
nikdy neprekonáte svoje pripútanosti.
That doesn’t mean you talk too much about Sahaja Yoga or
To neznamená, že máte o Sahadža joge veľa hovoriť alebo
you give lectures on that, but mentally
robiť o tom prednášky, ale mentálne
you should also understand what is Sahaja Yoga.
by ste mali tiež rozumieť, čo je Sahadža joga.
Today is a special day when it has been asked that
Dnes je zvláštny deň, keď bolo požiadané, aby
we should have Ekadesha Rudra puja,
sme mali Ekadeša Rudra pudžu
and is for all kinds of false religious sects and false gurus
a je to kvôli všetkým falošným náboženským sektám a falošným guruom
and false religions, which are followed in the name of God,
a falošným náboženstvám, ktoré sú nasledované v mene Boha
or any religion that does not say about Self-realisation
alebo iných nábožestiev, ktoré nehovoria o Sebarealizácii
and does not achieve Self-realisation
a nedosahujú Sebarealizáciu
and does not get connected with God, is false.
a nedávajú spojenie s Bohom, všetky sú falošné.
So any such thing that is just faith and talks of God
Všetky tieto veci, ktoré sú len vierami a rozprávaním o Bohu,
but has no connection with God
ale nemajú spojenie s Bohom,
cannot be a true religion.
nemôžu byť pravými náboženstvami.
Of course, it gives a balance to people,
Samozrejme, dávajú ľuďom rovnováhu,
but in giving that balance, if people live on that money
ale pri dávaní rovnováhy, ak ľudia žijú z peňazí
and try to enjoy
a snažia sa tešiť
a wealth out of that money,
bohatstvom z týchto peňazí,
then it is not even at the very lower level is religion.
tak potom to nie je náboženstvo ani na veľmi nízkej úrovni.
Like a balance, you, see, religion has to give a balance to begin with,
Pozrite ako rovnováha, náboženstvo má dávať hlavne rovnováhu,
but in that balancing when they tell, “You have to be balanced,
ale ak pri tomto vyvažovaní povedia: "Musíte byť vyvážení,
but give me money for that, you must give me money,
ale dajte mi za to peniaze, musíte mi dať peniaze,
give me all your purse, give me everything,”
dajte mi celú vašu peňaženku, dajte mi všetko."
then that cannot be balanced,
Tak toto nemôže byť rovnováha.
it does not even have a slightest thing of the blessings of God.
Nemá to ani náznak Božieho požehnania.
Or any religion that makes you bow
Alebo náboženstvo, ktoré vás núti klaňať sa
to anybody else but the incarnation, is no religion.
hocikomu, len nie inkarnácii, tak to nie je náboženstvo.
That’s another one which is absolutely false.
To je ďalšia úplná faloš.
The real religion will give you a balance
Skutočné náboženstvo vám dá rovnováhu
and will always talk about the ascent.
a vždy bude hovoriť o vzostupe.
But they will not ask for money or make one man
Ale nikdy nebudú pýtať peniaze alebo z niekoho neurobia
something great as venerated.
niečo veľké - uctievaniahodné.
Thus, we should learn to discriminate between
Mali by sme sa teda naučiť rozlišovať medzi
falsehood, negative things and real things.
falošnými, negatívnymi a skutočnými vecami.
Once you develop that discrimination through vibratory awareness,
Keď si rozviniete toto rozlišovanie cez vibračné vedomie
or through your intelligence, you are in the control of yourself.
alebo cez vašu inteligenciu, ste pod svojou vlastnou kontrolou.
And then you become that power of Ekadesha,
A vtedy sa stanete tou silou Ekadeša,
when you establish your maturity.
keď si upevníte svoju zrelosť.
Today, I bless you all, that you all become
Dnes vám všetkým žehnám, aby ste sa všetci stali
the power of Ekadesha Rudra
silou Ekadeša Rudry
and you develop that sincerity which takes you to that state.
a rozvinuli si úprimnosť, ktorá vás dovedie do tohoto stavu.
May God Bless you.
Nech vám Boh žehná!